おかえりなさい。この動画では、
文字列の中から特定の文字を
見つける方法を見ていきましょう。たとえば、
私の名前、`Jeremy`から、
頭文字のJだけを取り出したいとします。
どうすればいいでしょうか？
文字列は、文字が並んだものと
考えることができます。`"Jeremy"`は6文字、J-E-R-E-M-Yで、
そのそれぞれに位置があります。`"J"`が
最初の位置、`"y"`が
最後の位置です。さて、JavaScriptや多くの
プログラミング言語では、位置はゼロから始まります。
ですから、最初の文字の`"J"`は位置0、
次の`"e"`が
位置1、`"r"`が2、`"e"`が3、
`"m"`が4、`"y"`が5です。
さて、このゼロから数え始めるルールは、
なかなか変わっていますよね。
正直、普通の世界のように1から
数え始めたほうが楽なのに。でも、そうはいきません。
ほとんどのプログラミング言語ではゼロから数え始めるので、
そういうものだと覚えてください。では、
特定の位置にある文字を
取り出したいときは、角括弧（`[]`）の中に
番号を書きます。ですから、
`"Jeremy"[0]`と書けば、
`"Jeremy"`の最初の文字を
取り出せます。`"Jeremy"[1]`と書けば、
2番目の文字が得られます。
変数でも同じことができます。
`name`（名前）という変数を作り、
その値を文字列`"Jeremy"`に設定したとします。
すると、`name[0]`と書けば、
同じく`"J"`が得られます。
はっきりさせておきたいのは、
`name[0]`で得られるものは、ただのもう一つの文字列です。
Jと書かれた紙が
もう一枚できるだけで、特別なことは何もありません。
`"Jeremy"`と同じように、これもただの文字列です。
たまたま6文字ではなく、
1文字だけになっているだけです。こうしても、
元の文字列にはまったく影響しません。
Jを引きちぎったりするわけではありません。
ほしい文字がどれかを特定して、
その文字で新しい文字列を
作っているだけなのです。次の演習では、
これを使って頭字語を作ってもらいます。
がんばってください。またすぐに！